========== То, что не убивает ==========


Мне не нужно тебе говорить о морали,

Я не спорю с судьбой. Да и ей я не нужен.

Я не буду твердить. Без тебя мне не хуже.

Недостаток любви меня не убивает.



Я не знаю людей, замерзавших от боли,

Я такой, какой есть, и таким буду дальше.

Я незнайка, невежда. Только нет во мне фальши.

(И не важно совсем, что тобою я болен.)



 

========== Говоря о своем Тишине ==========

        Говоря о своем Тишине, забываю тебя,

И неважно совсем, что тебя уже рядом не будет.

В тишине есть покой. И я с ней. Мы отныне друзья.

А ты, прошлое,  с прошлым. И нам с тишиной ты не нужен.



Оставайся осадком на сердце и боли отрывком,

Оставайся надеждой бездонной, (пускай и разбитой).

Вспоминая о прошлом, ты просто растаешь, как льдинка.

То, что живо и дышит, не будет с тобою убито.



То, что живо и дышит, и хочет дышать — здесь я,

А ты — прошлое, в прошлом, и сердце тебя позабудет.

Говоря о своем Тишине, забываю тебя,

И неважно совсем, что тебя уже рядом не будет.

 

========== Наше счастье ==========

        Мне не верится осенью в наше счастье

Часто,

И когда ты не рядом, будто тоска

Река.

И никак не понять, похищено просто

Счастье.

И затмили обиды собой на века

Облака,

Мое солнце, мой дождик, жизнь мою даже,

Скажешь,

Не твоя здесь вина, тогда чья же, скажи

Без лжи?

Кто украл наше счастье, кто мне подскажет?

Кража.

Я остался один без любви, без души

В тиши.



Нет, не плачь, я прошу, улыбнись украдкой,

Кратко

Расскажи обо всем без гримас, мы не дети,

Встретить

Странный взгляд, твое робкое «Я виновата»

Так-то.

Я зациклился в наших встречах и в этих

Сетях.

Мне не верится просто, я лишь желаю…

Знаю,

Это счастье украли, нам не найти

Пути.

Я тобой дорожил недолго, скучаю,

Каюсь.

Только сложно обратно к тебе прийти

И спасти…

 

========== Она смотрела на луну ==========

        Она смотрела на луну

и взгляд был полон ожидания.

Чего ждала - я не пойму,

Быть может, тайного свидания?



Мерцали светлячки в степи

и жизнь в реке - она мерцала!

Сияли сонные цветы...

Чего ждала, о чем мечтала?



Она смотрела на луну, -

луна таинственно сияла,

И тень, и чернь в степях гоняла

и расползалась в глубину.



Она ждала ее прощенья,

не веря в сердца черный мрак.

И выстрелом пусть будет шаг,

пусть не дождется там спасенья!



Она ждала ее тепла,

и взгляд был полон восхищенья.

Она в душе еще спала,

но сердце ринулось в мгновенье



к луне.



Луна ее звала.

 

========== Раздавая себя на части ==========

        Раздавая себя на части,

грусть оставишь себе на память,

я желаю тебе лишь счастья,

не хочу тебя больше ранить.



Раздавая другим свободу,

отделяя себя от мрака,

отдавая последний воздух,

не ломайся, чтоб «он заплакал» —



я не слышала от прохожих.

Ты сильнее, чем эти люди.

«Одинокий и непохожий

на других» — все тебя осудят.



Ты сильнее чем гром и ветер,

ты дождем передай послание,

чтобы слышали все на свете.

Оставаясь на гибкой грани,



раздавая себя на части,

ты частичку оставь немного

для меня. И немного чаще

улыбайся, лети, как сокол



в ясном небе, и даже в дождик.

Я желаю лишь только счастья!

Только сердце оставить можешь,

раздавая себя на части…
