Ваше Величество



========== Уходить, оставляя лишь легкий густейший туман ==========

        Уходить, оставляя лишь легкий густейший туман,

наслаждаясь волнением, трепетом сердца больного,

и небрежно бросаться перчаткой, не высчитать ран,



чрез плечо бросить острое режущее душу слово.



Наслаждаться растерянным взглядом невиннейших глаз

и букеты дарить с разноцветными тайнами мук,

и бросаться бесчисленным множеством красочных фраз.



И смеяться, смеяться, стирая кровь с пламенных губ.





Он себе не позволит признаться, кого же он любит,

лишь угаснувшим взглядом уверенно скажет: "Забудь",

"Мне не стоило здесь появляться..." - мгновенно рассудит.



Выдыхая привычно, впитавшееся в тело, ртуть.



Королевская мантия, блещет узором корона -

лишь змеею резвится обида в подбитой груди.

Мне не нужно ни трона, ни золота и ни дракона,



но прошу, умоляю, пожалуйста, не уходи!



Умирает любовь и надежда, обнявшись навечно:

отдаляется мною желанный немой силуэт.

Лишь тепло его мне принесет заблудившийся ветер,



да, желанней его и прекрасней его в мире нет.



Застывает клочок, неустанно дрожавший когда-то.

(Снова тянет обида к земле), и я горько прощаюсь.

он притворно посмотрит, подарит свой взгляд "виноватый".



"Эту боль позабыв, я для Вас, мой Король, улыбаюсь."



 

========== в закат ==========

        — брошу все просто, уйду в закат,

серую пыль отряхну от кожи.

каждый подбитый душой богат…

да, мой король, я люблю до дрожи:



Ваш ненавистно-красивый взгляд;

Ваше стремление быть сильнее.

Ваше Величество, вот Ваш ад,

мой же — намного, чем Ваш, темнее.



как же стремительно век несет,

время всевластно, но не над Вами.

да, мой король, это смерть идет,

может, Вы будете с ней друзьями?



не удивлюсь, если Вы еще

вдруг позовете на ужин Осень.

в душе моей не печаль живет…

Вам хорошо в ней, просторно очень.



Ваше Величество, Вы — король!

я же… а я лишь могу стесняться,

к Вашим ногам припадаю вновь,

снова прошу позволенья сдаться.



Вы и не смотрите на меня,

пьете вино, мою кровь и чувства.

Ваше Величество, я не зря

в Вас влюблена! а любовь… искусство.



брошу все просто. уйду в закат.

коль одиночество душу режет…

— Вашей любви я, конечно, рад,

но не могу Вам ответить тем же.

 

========== от уныния до безумия ==========

        от уныния до безумия

мне осталось совсем чуть-чуть.

сердце мечется. без раздумий я

перешагиваю свой путь.



расстилается осень пламенем,

и окутывает дождем.

я без армии, я без знамени

наступаю воскресным днем.



от уныния до безумия:

"нет! не делай неверный шаг!" -

ты кричишь, только без раздумий я

отвечаю, что ты - мой враг.



разжигается поле пламенем,

и окутывает меня.

я без армии, я без знамени,

я пытаюсь тебя понять.

 

========== если бы взгляды могли убивать ==========

        если бы взгляды могли убивать,

если бы солнце могло раствориться...



было приказано небу страдать,

а звездам - молиться.



если бы море умело молчать,

если бы волны могли бы смириться...



было приказано смерть отыскать,

а с жизнью проститься.



если бы я не умела прощать,

если б слезами могла я напиться...



было приказано душу отдать,

а сердцу - не биться.



 

========== замолчи ==========

        замолчи, пожалуйста, замолчи.



для меня привычен огонь в груди,

для тебя привычно ходить за край,

— подожди, — прошу я, — не умирай.



нет не надо лишних, король мой, слов,

я освобожу тебя от оков, —

кровь стекает струйкою изо рта,

и свисает бледно твоя рука.



— мне не надо правильно-нежных слов,

для тебя — все тысячи тысяч снов,

мириады сказанных слов любви.

замолчи, — прошу я, — не говори.



замолчи, пожалуйста, замолчи! —

говоришь о сильной нашей любви,

говоришь, — не плачь же, не плачь, не плачь,

(головой качает смиренно врач).



замолчи, пожалуйста, мой король,

посмотри в глаза мне, ты видишь боль?

посмотри мне в душу — я ведь горю,

не бросай, прошу тебя! я молю… —



улыбаясь, тянешься к небу в рай,

— я прошу, король мой, не умирай,

мы скрестим с судьбой за тебя мечи,



замолчи, пожалуйста, замолчи.
