Ваше Величество (сборник второй)


========== Послушай, Мастер ==========

        — Послушай, Мастер… — замерла рука,

и в ожидании тянется секунда,

и опустились низко облака.

— Послушай, Мастер, где найти мне чуда?



И где найти во бликах тех комет

желанное душевное признанье?

Послушай, Мастер… (на стене портрет,

оставленный тобою на прощание,



и я смотрю, из глаз светится боль,

портрет сияет — ангела обличье).

— Послушай, Мастер, какова же роль

твоя таится в горькой моей жизни?



\*\*\*



— Послушай, Мастер, ну, послушай, Мастер,

(но ты меня не видишь и не слышишь,

твой острый взор по-прежнему же властен,

и ты меня давно уже не ищешь).



И замер дух, и замерла рука,

и замерло пространство, свет и мысли.

— Ты слышишь, Мастер, плачут облака?

К тебе тянусь я из небесной выси.

 

========== прочь ==========

        да, мой король,

я здесь одна,

ты для меня —

жизнь.



волосы — смоль,

в сердце война,

хуже огня —

Ты.



плач в небесах.

в горле же — ком.

шкуру ты скинь

в ночь.



холод в глазах.

веет теплом.

просто ты сгинь.

прочь.



хватит кричать.

время ушло.

сердце, стучи

в такт.



ровно дышать.

солнце взошло.

и позади

враг.



\*\*\*



снова темно,

тает зима,

твой я найду

мрак.



боже ты мой!

я ведь с ума

просто сойду

так.



ты же ведь мой…

ты же ведь мой!

не уходи,

нет.



ветер порой

тешется мной,

прячет пути

след.



плач в небесах,

ветер в словах,

море тоски.

ночь.



боль на губах,

вот он, мой крах,

только ты сгинь.

прочь.

 

========== ты сегодня опять приснился мне ==========

        и сегодня опять ты приснился мне,

я, наверно, похожа на синеву,

я, наверно, наверно, горю в огне,

раз тебя столько лет уже не зову.



и сегодня опять ты приснился мне,

жаль, улыбка твоя как смертельный яд.

я, наверно, наверно, смотрю извне

на тебя, и ты этому очень рад.



мои руки дрожат, ну, а время ждёт,

твои руки — не гладят смиренный лоб.

мне не стыдно, ведь каждый в защиту лжет,

а судья для меня лишь Всевышний Бог.



не хочу в этот мир, где дышишь ты,

не хочу в ту сказку, где ты — король:

где ты господин — там горят мосты;

где ты господин — там сильнее боль.



не хочу в этот мир я, где солнца нет,

не хочу в эту сказку, где правит Змей.



я тебя не зову уже столько лет,

но сегодня опять ты приснился мне…

 

========== Белая ворона, Ворон и корона ==========

        Белая ворона,

Ворон и корона.



Яркие сапфиры.

От шутов сатиры.



Есть и королевство,

Золото в наследство.



Замок рядом с морем.

И немного горя.



Белая ворона

В башне у дракона,



Ворон — в королевстве,

Рядом с ним невеста.



Счастлив ворон в замке:

В нем портреты в рамке,



Сад, цветы, лужайки

И собачки лайки,



Пышный пир, дворяне.

А ворона — вянет.



Не тоскуй, ворона,

Ворон возле трона,



О тебе не знает,

Что ж, и так бывает.



Белая ворона…

Не кричи, не плачь,



Королю — корона,

А тебе — палач.
