Ваше Величество (сборник третий)


========== Боже, так больно ==========

        Боже, так больно, Боже, так больно...



Знаешь...



тот человек... он кажется очень грубым,

он виртуозно сердцем моим играет,

тянет к себе, отталкивает и губит.



То замирает сердце, то снова бьется,

(бьется посуда, стены трещат, картины

падают) и кружится, и в лето рвется

это мое сознание от рутины.



Боже, так больно, Боже, так больно...



Это...



это мое проклятье на день рождения,

или подарок радужный со скелетом.

Боже, так больно... где же мое спасение?



Знаешь, тот человек.. он совсем спокоен,

властный и злой, непокорный и сердцу, темен,

даже вот так, все ж, никто его не достоин.

Кроме меня. Я же верю. Я верю. В доме



стало так пусто, нечем дышать. И видеть

тени, танцующие в глазах его черных.

Я так устала просто его ненавидеть.



Боже, так больно, где же моя корона?..

 

========== война окончена ==========

        война окончена. я жива.

в душе оставлен от горя след.

«… и в горе, в радости» — все слова.



я жду рассвет.



и небо манит, и жизнь идет,

а мы одни. ну что мы можем?

и руку смерть на плечо кладет.



вот ты и дожил.



война окончена. я жива,

а ты… что ты? где твоя прислуга?

твои солдаты? их лед сковал.



проси у Бога.



давай, как раньше, качай права!

проси у Бога, чтоб дал сто лет.

война окончена. я жива.



я жду рассвет.

 

========== совершенно адово не болит ==========

        — …совершенно адово не болит,

не стучит в моей голове,

— занимательно, — тихо говорит, —

но задумайся на мгнове…



— подожди, постой, — перебью его,

но превышен любви лимит.

— в моем сердце не было никого,

и не будет, но без обид.



(он смеется — пламя горит сильней,

он грустит — замирает дождь.

он коварный, проклятый мною, змей,

но он так на меня похож).



— ничего, подумай, я подожду,

больше некуда мне спешить,

но вдруг, если я затащу во тьму,

я прошу меня не винить.



— да какая тьма, я давно ведь в ней, —

отворачиваю я взгляд. —

ты не сможешь сделать еще больней,

(я ведь феникс) давай свой яд.



— ну как? больно. правда? — он говорит,

я сижу так минуты две.



— совершенно адово не болит,

не стучит в моей голове.

 

========== оглянись ==========

        оглянись, ну, пожалуйста, я прошу,

я не помню, как жила без войны,



хоть корону яркую не ношу,

только чувствую я больше всех вины.



оглянись, Король, ты безумен ведь.

посмотри, я ранена здесь войной,



«где земная твердь, где земная твердь?!» —

не ходи к луне, не иди на вой.



оглянись, ну, пожалуйста, я ведь здесь,

раз решил уйти, забери меня.



и не дай на поле мне умереть,

защити от боли и от огня!



я на берег ходила, кричала ввысь,

пусть тебе ни сестра я и ни жена.



оглянись… ну, пожалуйста… оглянись, —

меч скользит между ребер, и тишина.

 

========== Великая княжна ==========

        Блестит во злате темный трон,

я на чужой земле.

Я в королевстве злых ворон,

а Ворон — на коне.



Окружена со всех сторон

Великая Княжна,

и бьет в висок победный звон.

— Кто знает, кто она?



— Я чужестранка, мой Король,

Простите за визит.

Король смеется. Мрак и смоль.

В глазах огонь горит.



— Мне, что, послышалось, друзья?

Иль кто-то там пищит?

Гогочет стая воронья,

плюется, да свистит.



— А чужестранка, я гляжу,

совсем-то без ума.

И я стою, сама дрожу, —

вокруг стоит туман.



— Прошу. прошу меня простить,

но я здесь не одна,

со мною армия в пути,

грядет для нас война.



Меня прислал сюда отец —

король Белых Ворон.

К нему близка старуха Смерть,

он видел страшный сон!



Коль женитесь на мне сейчас,

отступит и война,

решайтесь, близок смерти час. —

Блестит во тьме луна.



— Заботой не окружена,

жила всегда, как все.

и я — Великая Княжна,

цвету во всей красе.



— О, сколько слышу громких слов,

Я вижу, ты скромна!

Скажи отцу: «приятных снов»,

Война мне не страшна.



Схватить ее и бросить в грязь,

как и ее отца.

уходит Ворон, все смеясь,

В той в шкуре подлеца.



\*\*\*



Могилы, стоны, плач и кровь.

И скольких победил?

Смеется Ворон. Мой Король

Врагов своих убил.



\*\*\*



Скрипит решетка. Кто идет?

Кто вспомнил обо мне?

Кто на руки меня берет?

Не делайте больней.



— Эй, ты, «Великая княжна»,

ты хочешь под венец?

Раз позади уже война,

скончался твой отец,



ты хочешь выйти за меня —

За воронов отца?

— Нет, Вы — не Ворон, Вы — змея!..

(Прекраснее лица,



пусть нет на свете белом хоть,

плевать, что он красив.)

Стараюсь слабость побороть,

и Ворон вдруг затих.



— Ворона белая… Княжна…

Как много сладких слов!

Отныне ты — моя жена.

Пронзает острый взор.



\*\*\*



Я в королевстве злых ворон,

тону в густой смоле.

Блестит во злате темный трон,

я — на своей земле.
