Ваше Величество (сборник четвертый)



========== Живая статуя. ==========

        — На что тебе мое больное сердце,

Зачем ты терпишь слабую слугу?

Чем я слабей, тем ты бываешь крепче,

Оставь меня, я больше не могу.



Я так просила бога о свободе,

Но он покрепче приковал к тебе.

В начале дня и на его исходе,

Я приносила жертвы Темноте.



И плакала, и выла. И клялась я,

Что вот сейчас придет и мой конец.

Но находила я себя в объятьях,

В твоих объятьях, столько лживых лет.



Совсем не понимаю, что случилось.

И почему коррозия души.

Скажи, Король, мне, ну, скажи на милость?



— Чуть-чуть левей. Замри. И не дыши.

 

========== Научи меня, Господи ==========

        Научи меня, Господи, воронов различать.

Я своей бесконечной драмой окружена,

И живу для него. Лишь умею одно — молчать.

Хоть и знаю, Ворону вовсе я не нужна.



Научи меня, Господи, лучшего выбирать,

Не того, кто блаженно в жилах течет, как яд.

Кто умеет смеяться и кости мои ломать

Своим взглядом. Но, Господи, как же красив тот взгляд…



Научи меня, Господи… Господи, научи!

Разве я просила тебя о такой любви?!

Мне бы Ворона доброго, жили бы с ним вдвоем,

А не демона злого, что проживает в нем.



Как ходить, подняв взгляд? Улыбаться и говорить?

Раз забыла давно, как правильно мне дышать.

Все во мне ломается, плачется и кричит.



Научи меня,

Господи,

Воронов различать…

 

========== между нами ==========

        и хочется укутаться снегами,

как горько мне от гнева твоего,

— прошу, скажи, что было между нами?

что стало из всего?



— твой приговор.



мой приговор. спасенья быть не может.

и нет суда. отрезали слова.

любви немой стоит печать на коже.

петля на шею. я пока жива.



и хочется и плакать, и смеяться,

смеяться оттого, тебя забыть

я не смогла. могу лишь восхищаться.

— а Ворон-то не может чувства скрыть.



печальный жест, сбивают из-под ног

высокий стул. и нет теперь, спасенья.

— ты будешь бесконечно одинок, —

скользят слова без чувства сожаления.



и хочется в былое возвратиться,

— прошу, скажи, одними хоть глазами!

— а между нами не летают птицы,

все это ложь, что было между нами.

 

========== хочешь? ==========

        хочешь, стану ничтожным песком на подошвах?

только, слышишь? прошу, мое сердце отдай.

даже стану сплетением фраз на обложках,

обращусь в серый пепел и буду страдать.



хочешь, стану вороной, на плечо твое сяду

и беречь буду вечно тебя от проблем?

я достану корону и вручу как награду.

хоть измучаюсь снова, не встану с колен.



хочешь, я возведу тебе крепость из счастья,

хочешь, дам тебе золото, власть и людей?

за тобой я готова за край хоть помчаться,

переплыть океаны и сотни морей…



только слышишь, не мучай меня, умоляю,

я отдам тебе все, что ты хочешь, прошу.,

но верни мое сердце! тебя заклинаю!

лишь верни мое сердце!..

— прости, я спешу.

 

========== как закончится дрожь ==========

        Как закончится дрожь, я возьмусь за клинок,

не подамся в бега, как когда-то, не верь.

и поможет судьба, и поможет мне Бог,

одолею врага без смертей, без потерь.



как закончится дрожь... я дышать не могу,

и сказать не могу я тебе "не грусти".

мое счастье, король, я тебя сберегу,

только боль отпусти, только грусть отпусти.



Как закончится дрожь, я заплачу навзрыд,

и у бога спрошу, почему я одна.

но погасла свеча, но  погасли костры,

в твоем сердце, король, полегла тишина.
