Ваше Величество (сборник пятый)


========== Для тебя ==========

        Остаешься в памяти моей

Тёмным королём с победным взглядом.

Я всегда с тобою буду рядом,

Поделись лишь горечью своей.

И не чувствуй эту злую боль

Лишь один, я все приму с улыбкой.

И признаю все свои ошибки,

И приму всю боль сквозь дикий вой.



Остаешься в памяти моей

Яркой вспышкой с властвующим взглядом,

Я всегда с тобою буду рядом!

Даже если нет того страшней —

Выпить жгучий яд. И пасть проклятой

Страшной смертью, а не той из храбрых.

Но никто не посчитает слабой.

Лишь оставлю на листке помятом:



"Для тебя мои признанья, Ворон,

Лишь тебе посвящены все эти

Строки, что в один прекрасный вечер

Блудный ветер принесет с собою.



Для тебя все это, слышишь, Ворон?..

 

========== Я сломалась, Господь ==========

        "Будешь вечно страдать и безумно любить меня, слышишь?

А я буду смеяться, пока не заплачешь ты вновь.

Для меня создана, для меня ты отчаянно дышишь.

И так будет всегда, так твердит твоя алая кровь."



Я люблю тебя, Бог, почему от меня отвернулся?

Почему эти строки сжимают мне сердце опять?

Надо мной он смеётся. Сегодня опять усмехнулся,

Когда я подошла к нему, чтоб о любви рассказать.



Что же нужно, скажи, ему, что от меня ему нужно?

Своё сердце и счастье ведь Ворону я отдала!..

Все, что было. Но он.. Он ко мне по сей день равнодушен.

Для кого же, скажи мне, природа его сберегла?



Я сломалась, Господь, как ломаются куклы, ты слышишь?

Ну скажи, это Ты ему все же любить запретил?

Я сломалась, Господь, я сломалась, и тело не дышит.

Я устала, так сильно, что больше не хватит мне сил.

 

========== Раненою птицей ==========

        — Вновь падаю я раненою птицей,

И кружится от боли голова,

Мне горько видеть эти злые лица,

Я задыхаюсь. Я умру?

— Едва.



Мной властвует вороний лик победно.

Ведь раненое сердце для него,

Что трапеза! И на руках, на бледных

Оковы злой любви. Его тепло



Давно ищу. Но где же то спасение?

Где мне найти спокойный светлый дом?

Где счастье дышит, чтоб его сплетенье

Окутало. А в небе голубом



Сияет солнце также, как обычно,

Не зная, что я погибаю здесь.

Что вороны бросают всех привычно,

И что прошу я счастья у небес.



\*\*\*



Жаль, у Вороны участь такова,

Любовь давно является убийцей.

Вновь падаю я раненою птицей.

Я задыхаюсь. Я умру?

— Едва.


 

========== Капкан ==========

        — Заклинаю тебя, чтобы ты не могла любить. — Разложила карты, сказала: — валет, король…

Получается, ты будешь сильной его слугой: молчаливой, красивой, холодной… Здесь рвётся нить.

— Но ведь, матушка, я… как же мне свои чувства знать? Подведет же меня это сердце, погубит ведь. А король-то не слеп, посмотри на меня, ответь! Не железная я, не смогу я себе солгать.



— Твоё счастье, что я — твоя мать, — с теплотой в глазах,

Отправляет меня на гибель души и чувств,

— Нет, не справлюсь я, я не справлюсь, с земли сорвусь.

— Ты, дитя, не волнуйся, забудь о своих мечтах. Ты, дитя, родилось, чтобы ведьмой холодной быть.

Ведь король, твоё счастье, о нас не совсем забыл.

Он нуждается в нас, а теперь ты умерь свой пыл.

Не влюбись, не сдавайся. Ты верность должна хранить.



Тёмный замок встречал с нелюбовью и даже зло.

Злые люди шептались: «вон, ведьма, смотрите, там». Чтобы всех их понять, мне достаточно по губам…

Ведьмой грозною быть, да, нелёгкое ремесло.



Восседала на троне толь туча, толь змей, толь враг.

Я бросаюсь к ногам:

— Господин…

— Это ты?

— Я. Да.

— Расскажи-ка ты мне, посетит ли меня беда,

Иль чума, или войны?.. иль, может быть, смерть и мрак?



И дрожат мои руки, дрожит точно также «лёд»,

Что не стал мне ни льдом да ни сердцем. Лишь мукой стал.

— Впереди вас лишь ждёт то ли счастье, толь пьедестал. — И король засмеялся, и смех его — сладкий мёд.



Он привстал, сделал шаг и вплотную ко мне, — Держись.

Подал руку свою осторожно, белей, чем снег.

«Да, желанней его и прекрасней его в мире нет». Ну, давай же, душа, ты с земли навсегда сорвись!..



Королевская мантия шлейфом за ним. И стан,

Благороднейший лик, и черны, будто смоль, глаза. Я ему невзначай:

— К нам сегодня придёт гроза.



Он иль счастье моё или очередной капкан.

 

========== Я уже привыкла к этой боли ==========

        Я уже привыкла к этой боли,

Что земля уходит из-под ног.

Что не греют тёплые ладони,

Что меня читают между строк.



Я давно устала от уколов,

От больничных стен, их белизны.

Что в душе своей храню лишь холод,

Что давно не жду своей весны.



И тяну я к богу свою руку:

"Мне не надо многого, прошу,

Будь со мною в трудную минуту,

Снизойди и в сердце я впущу".



Мне давно пора последней птицей

Улететь иль встать и побежать,

Чтоб хотелось радоваться, жить и

Ни секунды вовсе не терять...



Для людей распределили роли,

Мир ко мне не так уж и жесток.

Я давно привыкла к этой боли,

Что земля уходит из-под ног.
