Ваше Величество (сборник шестой)


        если мечты мои все же пойдут по наклонной,

(это не драма, и боли ты в ней не ищи,)

я не расплачусь, (остались в душе ли бездонной

мысли о тяжком?) нет мочи, кричи - не кричи.



где-то однажды жило то ли горе, то ль счастье,

в сказке, в которой и не было места любви.

так получилось, что стала той сказки я частью,

в сказке, в которой привычно блуждали дожди.





если судьба моя все же пойдет по наклонной,

(это не сказка о принце, о счастье, любви,

это не сказка, где властвует честь и корона,

это не притча, и смысла ты в ней не ищи)



были ль злодеи, захватчики замка, осады?

было ль заклятье от ведьмы иль яблоко с ней?

было ли веретено и иголки, преграды? -

только реальность лишь в жизни проклятой моей...



\*\*\*



если судьба моя все же пойдет по наклонной,

пообещай, что не бросишь меня и свой путь.

я не угасну и смерть не приму я покорно.

будь же спокоен, из сердца я выветрю грусть.

 

========== воронье ==========

        вдохновенья не надо,

чтоб понять, ты - мое.

и любовь, и отрада,



но сперва - воронье.



"успокойся, не надо,

дай унять твою дрожь.

я люблю тебя - рада?" -

но словам твоим - грош.



я не верю ни взгляду,

ни глазам, говоришь:

для тебя лишь отрада,

уточняешь, что "лишь".



вдохновенья не надо,

чтоб понять - ты мое.

и не надо быть рядом.

Мне достаточно слез.



горевать, не противясь

этой боли моей,

ну скажи мне на милость,

я должна быть сильней?



доказательств не надо,

ты ведь - счастье мое.

Ты - любовь и отрада!



но сперва - воронье.

 

========== тебя нет ==========

        мне казалось страшнее ада —

навсегда тебя потерять.

но теперь почему-то рада:

тебя нет, чтобы вдруг отнять.



тебя нет на моей планете,

во вселенной не отыскать.

и на белом на этом свете

я привыкла тебя не ждать.



мне казалось страшнее ада —

просыпаться и видеть мрак.

осень, падает град за градом.

может, это от неба знак?



может, дождь принесет ответы?

или, может быть, то секрет?

я — ворона, что любит лето,

я — ворона, что любит свет.



мне казалось страшнее ада —

навсегда тебя потерять,

в этом мире, где много смрада,

где легко без следа пропасть.



я сломалась, глаза угасли,

потеряла свой стимул жить.

ну а ты, я надеюсь, счастлив,

и храни тебя Бог от лжи!



\*\*\*



мне казалось страшнее ада —

навсегда тебя потерять.

но теперь почему-то рада:

тебя нет, чтобы вдруг отнять.

 

========== перед Всевышним стоя на коленях ==========

        перед Всевышним стоя на коленях,

я отвечала за свои грехи.

и о любви я вовсе не жалею,

о том, что посвящала ей стихи.



перед Всевышним стоя на коленях,

просила у него его любви.

и поняла я: все покажет время,

когда пройдут несчитанные дни.



и когда в сердце не было сомнений,

я подошла и высказала все,

что мучило меня все это время,

но все слова вдруг ветром унесло.



я поняла: не нужно ждать ответов,

и верить в них, ведь все предрешено.

ведь я — ворона, что влюбилась в ветер,

достичь мне солнца просто не дано.



перед Всевышним стоя на коленях,

я отвечала за свои грехи,

в свою любовь так неустанно веря,

я посвящала ей свои стихи.

 

========== поверить ==========

        ты казался разбитым на части,

одиноким и брошенным всеми,

непокорный закону и власти,

не страшился ни мрака, ни тени.



среди улиц безлюдных по скверу

совершая прогулки до дома,

потерял свою хрупкую веру,

не боялся ни бури, ни грома.



и в ночной тишине на кровати,

сам руками обняв себя крепко,

ты молился одними губами,

а наутро травил себя терпким.



одиночеству тихо поклявшись,

ты дышал острым запахом дыма,

будто с жизнью навеки прощался.

но наутро ты был невредимый,



и до боли ужасно уставший.

ты срывался на всех без причины:

столько злости в лице, сколько фальши,

все равно не менял ты личину.



а когда тебе все надоело,

опустился вконец на колени,

подняв взгляд ты на небо несмело,

свое сердце заставил поверить.
