Великая княжна 

Блестит во злате темный трон,

я на чужой земле.

Я в королевстве злых ворон,

а Ворон — на коне.



Окружена со всех сторон

Великая Княжна,

и бьет в висок победный звон.

— Кто знает, кто она?



— Я чужестранка, мой Король,

Простите за визит.

Король смеется. Мрак и смоль.

В глазах огонь горит.



— Мне, что, послышалось, друзья?

Иль кто-то там пищит?

Гогочет стая воронья,

плюется, да свистит.



— А чужестранка, я гляжу,

совсем-то без ума.

И я стою, сама дрожу, —

вокруг стоит туман.



— Прошу. прошу меня простить,

но я здесь не одна,

со мною армия в пути,

грядет для нас война.



Меня прислал сюда отец —

король Белых Ворон.

К нему близка старуха Смерть,

он видел страшный сон!



Коль женитесь на мне сейчас,

отступит и война,

решайтесь, близок смерти час. —

Блестит во тьме луна.



— Заботой не окружена,

жила всегда, как все.

и я — Великая Княжна,

цвету во всей красе.



— О, сколько слышу громких слов,

Я вижу, ты скромна!

Скажи отцу: «приятных снов»,

Война мне не страшна.



Схватить ее и бросить в грязь,

как и ее отца.

уходит Ворон, все смеясь,

В той в шкуре подлеца.



\*\*\*



Могилы, стоны, плач и кровь.

И скольких победил?

Смеется Ворон. Мой Король

Врагов своих убил.



\*\*\*



Скрипит решетка. Кто идет?

Кто вспомнил обо мне?

Кто на руки меня берет?

Не делайте больней.



— Эй, ты, «Великая княжна»,

ты хочешь под венец?

Раз позади уже война,

скончался твой отец,



ты хочешь выйти за меня —

За воронов отца?

— Нет, Вы — не Ворон, Вы — змея!..

(Прекраснее лица,



пусть нет на свете белом хоть,

плевать, что он красив.)

Стараюсь слабость побороть,

и Ворон вдруг затих.



— Ворона белая… Княжна…

Как много сладких слов!

Отныне ты — моя жена.

Пронзает острый взор.



\*\*\*



Я в королевстве злых ворон,

тону в густой смоле.

Блестит во злате темный трон,

я — на своей земле.
