пустые строки



========== Часть 1 ==========

        что, уходишь? уходи скорее,

незачем былое ворошить.

я не стану краше и милее,

крылья снова больше не пришить.



что же, упивайся напоследок,

в том бокале капельки души.

яд проклятый этот очень едок,

он взывает часто: "не дыши".



я теперь совсем уже бесценна,

только тлеть для дерева могу

удобрением. жизнь не драгоценна,

коль свечу последнюю не жгу.



все равно потемки мне роднее,

просто не смогу вновь полюбить.

что, уходишь? уходи скорее,

незачем былое ворошить.

 

========== Часть 2 ==========

        в его глазах отчаянно качнулось

без шанса жизни озеро надежд.

ему я напоследок улыбнулась,

и растворилась снова в темноте.



теперь уже совсем забылись слезы,

теперь легко мне дышится во мгле.

устала вновь я разрывать те грезы,

ведь мне не суждено жить на земле.



он, веря в небо, собирал осколки,

мои осколки умершей души,

и тихо все шептал - земля замолкла, -

"пожалуйста, прошу тебя, дыши!"



от спячки небо только вот проснулось,

и приказало вновь ожить звезде,

в его глазах отчаянно качнулось

без шанса жизни озеро надежд.

 

========== Часть 3 ==========

        я отправлю по морю кораблик,

и он станет больше, чем бумажка.

а за ним пусть полетит журавлик,

пусть взрастет зимою и ромашка.



я не стану ждать чего-то свыше,

важно только тем лишь дорожить,

что живу счастливая под крышей,

что мне дали шанс хотя бы жить.



я приму объятия всей жизни,

пусть в ней дни не все так хороши,

только б сердце билось, билось лишь бы!

остальное можно и пришить -



дом, работа, труд, ошибки-грабли,

кресло, сад, в руке пустая чашка.

я отправлю по морю кораблик,

и он станет больше, чем бумажка.
