Капкан 

— Заклинаю тебя, чтобы ты не могла любить. — Разложила карты, сказала: — валет, король…

Получается, ты будешь сильной его слугой: молчаливой, красивой, холодной… Здесь рвётся нить.

— Но ведь, матушка, я… как же мне свои чувства знать? Подведет же меня это сердце, погубит ведь. А король-то не слеп, посмотри на меня, ответь! Не железная я, не смогу я себе солгать.



— Твоё счастье, что я — твоя мать, — с теплотой в глазах,

Отправляет меня на гибель души и чувств,

— Нет, не справлюсь я, я не справлюсь, с земли сорвусь.

— Ты, дитя, не волнуйся, забудь о своих мечтах. Ты, дитя, родилось, чтобы ведьмой холодной быть.

Ведь король, твоё счастье, о нас не совсем забыл.

Он нуждается в нас, а теперь ты умерь свой пыл.

Не влюбись, не сдавайся. Ты верность должна хранить.



Тёмный замок встречал с нелюбовью и даже зло.

Злые люди шептались: «вон, ведьма, смотрите, там». Чтобы всех их понять, мне достаточно по губам…

Ведьмой грозною быть, да, нелёгкое ремесло.



Восседала на троне толь туча, толь змей, толь враг.

Я бросаюсь к ногам:

— Господин…

— Это ты?

— Я. Да.

— Расскажи-ка ты мне, посетит ли меня беда,

Иль чума, или войны?.. иль, может быть, смерть и мрак?



И дрожат мои руки, дрожит точно также «лёд»,

Что не стал мне ни льдом да ни сердцем. Лишь мукой стал.

— Впереди вас лишь ждёт то ли счастье, толь пьедестал. — И король засмеялся, и смех его — сладкий мёд.



Он привстал, сделал шаг и вплотную ко мне, — Держись.

Подал руку свою осторожно, белей, чем снег.

«Да, желанней его и прекрасней его в мире нет». Ну, давай же, душа, ты с земли навсегда сорвись!..



Королевская мантия шлейфом за ним. И стан,

Благороднейший лик, и черны, будто смоль, глаза. Я ему невзначай:

— К нам сегодня придёт гроза.



Он иль счастье моё или очередной капкан.
