Хроники из старой пыльной книги

========== Аслан ==========

        Твое имя мне бы за сердцем спрятать.

Потеряв тебя, над тобою плакать -

Я о том молилась ли в вечном мраке?

Так пусть сердце мое замрет.



Залатай ты раны и дай мне силу,

Чуть играет по ветру твоя грива.

Не взмолюсь врагу, не скажу: "помилуй",

Пусть все зло ветер унесет.



Царь зверей, явись ты во сне хотя бы,

Чтоб не так хотелось скулить и плакать,

Я пойду на север, на юг, на запад,

Я пробьюсь через этот лед.



За тебя сражаться, и верить слепо,

Пусть в бою охрипла я и ослепла,

Если в этой битве за нас и небо,

Мы победу все понесем.



\*\*\*

Дай мне в руки меч и свою отвагу,

Подтолкни, не то мне ни сделать шагу.

Коли я вдруг дрогну иль сгину, слягу,

Твое имя меня спасет.

 

========== Где ты? ==========

        до этого я видела рассветы,

но этот был прекрасней и теплей.

ты... если жив... то где ты? где ты? где ты?!

и сколько ждать треклятых декабрей?



мне снился ветер, снился брег зеленый,

а ты за дальним деревом стоял.

тебе кричала что-то обреченно,

и ты, как прежде, слушал и сиял.



мне счастья лучик должен был достаться...

прости, что не смогла всех уберечь,

и Нарния без королей сражаться

могла ли, потеряв свой грозный меч?



Ты - меч, Ты - сила, вера и спасенье,

но где найти твой след во тьме пучин?

в красе весны, или в тоске осенней?

или в тепле оставшемся в свечи?



хотя б в рассвете, солнечно одетом,

мне счастья лучик должен был достаться.

скажи мне, А́слан, где ты, где ты, где ты?..

я так боюсь одна во тьме остаться.
