у меня есть...



        у меня нет проблем и горестей, и беды,

вот поэтому мне вам нечего рассказать.

только вот убегают часто мои коты,

и всегда по утрам родня мне мешает спать.



вот поэтому вы идите в другой залив,

интересней будет, чем протирать ладони.

будет экшн и драма, где волны о корабли…

у меня остались радуга, солнце, пони.



у меня есть семья, что бьется о «что за жизнь?»

у меня есть мой дом, в нем капает с потолка.

у меня есть Она, что вторит мне: «ты держись»,

я ее обижаю, видят всё облака.



У меня есть она, она мне дороже солнц,

часто давится кашлем, также своей обидой.

у нее есть ладони теплые... и лицо —

очень нежное. это все говорят, кто видел.



ты дороже мне, чем вселенная, ее звезды,

и дороже мне жизни, что подарила ты.

ты прости за обиды, горькие твои слезы,

мне не жить без твоей улыбки и теплоты.

 

========== Часть 2 ==========

        У меня есть гордость, еще тысяча комплексов,

У меня есть Мама — она жизненный компас мой.

У меня есть сердце, что ждет много волшебного,

И со мною ветер — он плацебо целебное.



У меня есть счастье и миллионы мечтаний,

И бессмысленных споров, и любви испытаний.

Я, наверно, глупая — не ценю, что имею,

И миры я путаю, и страдаю, и млею…



Мне так многого надо... Я о чем ни мечтаю:

Я сижу у подножия волшебного края,

Где летают драконы, где пируют Короны,

Где смеются и плачут, где кружатся вороны.



У меня есть и сила, о которой мечтают,

Есть и Мама со мною, с ней не нужно мне рая.

Мне не надо другого, я счастливее многих,

И пускай не расходятся наши с Нею дороги…



У меня чего много — одновременно мало,

И прошу я у Бога, чтоб всегда мне хватало

И любви, счастья, смеха, теплых маминых рук,

Тогда горе — мне радость, нет ни боли, ни мук.
