Дрогнувшая земля


        На миг содрогнулась земля, а после — ушла из-под ног. «Под арки бегите!» — велят.

Разгневалось небо иль бог? По швам разошелся асфальт, смешались обломки, тела.

А сверху кровавый закат, печальны сегодня дела.



В вестях передали беду: погибших ведется подсчет. Я сплю или просто в бреду?

За берегом речка течет, плывут корабли под мостом. А мост, словно карточный дом, рассыпался, не пощадив, две сотни людей. Позади срываются в омуты рек. Остались в живых там едва полдюжины лишь человек.



И к сердцу прижав рукава, подняв свою куртку с земли, я к берегу быстро пошла.

Ребенок, лежавший вдали, отчаянно что-то шептал.

Я тихо его подняла — мальчишка совсем малых лет. Глаза его кровь залила:

«не дай мне, прошу, умереть, не дай мне, прошу, умереть… о боже! так больно, прошу…» —

но неумолимая смерть. Я тело отцу подношу:



Ни крик и ни вой из груди, (я слова сказать не могла), за миг поседел, заскулил,

и руки его целовал.



Толчок, а за ним и второй. И словно на горечь живым, с удвоенной силой, волной,

всех раненных грудой накрыв, рассыпалось здание вмиг.

Лишь только уселась вся пыль, под глыбою слышался крик, кто плакал навзрыд, кто-то выл.



Послушай, Господь, погоди, за что эти беды на нас? Услышь и, прошу, помоги, Всевидящий, здесь и сейчас…



Нас стало чуть больше пяти. Под вечер на помощь пришли. Кого-то сумели найти,

но многих в тот день не спасли.



И каждую ночь я молюсь, и буду молиться всегда. Сижу и слезами давлюсь,

я помню сквозь реки-года потерянных, всех, кто погиб. Простите, простите за все.

И здесь, на земле, тот, кто жив, в себе эту боль понесет.
