Дайте мне таблетку пофигизма



        Дайте мне таблетку пофигизма,

Грустную мелодию, кровать;

Пусть граничит с неким эгоизмом, —

Я устала землю целовать.



Хочется взобраться в воскресенье,

Больше из него не вылезать,

Я хочу уйти во тьму забвенья,

Не по мне подошвой мир топтать.



Я уже давно на грани висну,

Хватку бы ослабить, но опять

Держит что-то призрачное в жизни,

Я хочу туда, где неба гладь.



Думается, чувствуется тоже,

Даже цели и мечты бегут

В ленте жизни, это сильно гложет…

Наложите мне на сердце жгут.



Я уже истерзана судьбою,

Боже! Боже! где моя стезя?!

Я подобна жалкому изгою,

Только сгинуть мне, увы, нельзя!



Всё вокруг по грани реализма:

Горечь в сердце колет по ребру.

Дайте мне таблетку пофигизма,

А иначе попросту умру.

 

========== Я опять разучилась мечтать ==========

        Я опять разучилась мечтать:

Вижу в жизни сплошные невзгоды.

Вновь ныряю, как в воду, в кровать;

Провожаю беспечно субботы.



Жду, когда я однажды засну, —

Очень ляжет последним листочком.

И судьбу свою не прокляну,

Обойдусь на письме черной точкой.



Я опять разучилась хотеть.

Думать, мыслить и ждать перемены.

Грустным взором на небо глядеть,

И не трогать горячие вены.



Всё идёт, будто я не жива,

Будто стала пластмассой бездушной,

И бурлит эта жизнь и молва,

Мне бы быть хоть кому-то да нужной...



Ноги мёрзнут, я словно мертвец,

Пар дымится скупым кислородом.

Задыхаюсь, на шее колец —

Словно вышла из Мьянмы я родом.\*



Я опять разучилась мечтать.

И вокруг все так правильно-чинно.

Повторяю как мантру: "под стать!"

И рыдаю смешно-беспричинно...



Все пройдет, словно в Африке снег,

Лёд растает и боль растворится.

Только вот бы дожить до тех лет,

А пока боль дымится, дымится...



========== Почему я плыву ==========

        Почему я плыву по реке, как бревно,

И меня стороной все обходят?

Я хотела б сказать, что мне так всё равно,

Но себя же ведь за́ нос не водят.



Почему я плыву, в то же время тону,

Задыхаюсь, но пью капучино…

Все страданья к чему, всё же я не пойму,

Почему эта жизнь беспричинна?



Всё вокруг — ерунда. Эти чувства — вода.

Я-то знаю, ведь я-то всё знаю.

Притворись не чужой и внедряйся в стада,

И дойди до прибрежного края.



Что найдешь, всё твое: отвоюй, отбери,

Оттолкни, притяни, продвигайся!

По течению легко, а возьмись и греби,

До конечной. Не смей, не сдавайся!



Я плыву так легко, рассекая волну.

Я ведь знаю, ведь я-то всё знаю!

Проиграешь здесь бой, — проиграешь войну;

Не увидишь ни ада, ни рая.

 

========== Крыша протекает незаметно ==========

        Крыша протекает незаметно,

Не назначив дату на четверг.

Не вскричит, что песня ее спета.

Не попросит оградить от бед.



Просто рано утром или в полночь

Постучит и скажет: «Ну, пора,

Детка, я съезжаю, с меня вольно» —

И укатит за ночь со двора.



Вены разъезжаются по телу,

Стянут мой разломанный хребет.

Не найдя ни силу в нём, ни веру,

На душе тащу я свой скелет.



Крыша протекает незаметно,

Съешь обиду раз и двести раз.

А потом ты душу свою режешь,

И не комом в горле, а дыра



Проникает в самую пучину,

Точно в квинтэссенцию души.

Хоть ищи, хоть не ищи причины,

Хоть кричи, хоть не кричи в тиши.



И уже совсем-совсем не больно,

Ни к чему все эти доктора.



«Детка, я съезжаю, с меня вольно,

Детка, ты держись там, мне пора».

 

========== Привет, я соскучилась ==========

        Может, ты и не знал, но рубцы прижигают:

От тебя ничего не останется.

И такие, как ты, там в аду не сгорают,

И такие, как ты, мне не каются.



Может, ты и не знал, я тебя не люблю.

Ты — алтарь, кому люди не молятся.

Белой птицей тебе никогда не спою;

Знай, грехи твои так и не смоются.



Я тебя не люблю, будь презренным навек,

За свои чернодонные омуты!

Я не верю тебе, ты же не человек,

Пусть черты так блестяще изогнуты.



С неба сыплется прах, с глаз стекает смола,

Море паром уносится к Властному.

Семь шагов между нами, ещё два ствола,

Улетай в небо птицей к прекрасному.



Может, ты и не знал, но сердца не гниют,

Даже в бездне могильной, божественной.

Я тебя не приму, но найди мой приют,

А иначе я спрыгну торжественно.



Посвящу тебе стих, и прыжок посвящу:

Бог расскажет тебе, как я мучилась.

И блуждая в огне, я тебя отыщу,

И скажу: «Ну, привет. Я соскучилась».

 

========== Космос ==========

        Выхожу в открытый космос

Подышать тобой.

Ухожу, роняя звёзды,

За морской прибой.



Выдыхаю и вдыхаю,

Воздух — это ты.

Ложка дёгтя в бочке тает:

Дёготь суеты.



Эта жизнь — сплошная буря,

Холод и метель.

Я — продрогшая сутулость,

Я иду на мель.



Горе — градом, водопадом;

Крутится земля.

Я сжигаю небо взглядом,

Космос оголя.



Ты уходишь за субботу,

Пятницу сокрыв.

Предо мной одни болота,

Омута обрыв.



Я иду, считая камни,

Камни суеты.

Выдыхаю утром ранним:

Воздух — это ты.



Я — уставшая рутина,

Горе и тоска.

Ты — весомая причина

Пули у виска.



Меня тянет эта косность,

Водит на убой.

Но иду в бездушный космос

И дышу тобой.

 

========== владычество ==========

        а теперь послушай мой ветром сточенный

всей любовью ласковой вхлам испорченный

я стою за адом змеёй обоченной

вся истлевшая до костей



мне давно не дышится и не слышится

твоё имя выбито на ключице-то

поле тёплым заревом не колышется

не сгорает всё от страстей



а теперь послушай твоё владычество

мир тобой обрушенной коркой сыплется

успокой свой гнев и умерь количество

моих сломанных крепостей



забери останки любви заброшенной

приюти меня я тобой непрошеной

поглощу твой мрак и вернувшись в прошлое

задохнусь в твоей пустоте

 

========== я тебя забываю ==========

        я тебя забываю, как день забывает ночь.

ты стираешь границы области миражей.

и раскатистой молнией-злобой гоню я прочь

все отсылки к тебе, всю колкость твоих ножей.



чернобокою птицей приходишь во снах к утру,

не кричи, не стучи, не топчи моё сердце. всё.

а иначе я пташкой небесной на миг умру,

а потом возрожусь, словно феникс, что гнев несёт.



я тебя забываю навек и еще на день,

терабайты стираю с памяти горькой лжи.

я создам себе солнце, чтоб сжечь от тебя всю тень,

что на жизнь налегла, на мою эту птичью жизнь.



я однажды проснусь и больше не загрущу,

и не вспомню о боли, не вспомню и о тебе.

я любовь отпущу. я просто всё отпущу.

и одна встречу яркий, свободный навек, рассвет.

 

========== все былое гибнет ==========

        все былое гибнет:

память выцветает,

я была не лишней,

я была другая.



слишком безразлична,

ветрена и терпка.

это слишком лично.

я словами цепка.



город бастионом:

неприступна крепость;

ты уже озоном

покрываешь слепо



мою горе-душу.

город пал за сутки,

я хочу на сушу,

в твоем море жутко.



страшные акулы —

слово водяное,

сводит больно скулы.

сердце ледяное



бьется в такте с громом.

мир твой очерненный

перестал быть домом.

впредь ты обреченный.



ты теперь — былое,

а былое гибнет.

успокойся, море,

я маяк воздвигну.



я тебя прощаю.

память — это время,

я теперь другая,

не твое я бремя.

 

========== Твои глаза — твои предатели ==========

        Твои глаза — твои предатели,

Они так много говорят.

Мы столько слов с тобой потратили,

За них нас небеса простят.



Не говори бездушно-холодно,

Слова пустой отныне звук,

Взлетая ввысь над спящим городом,

Они не потревожат вдруг.



Твои глаза, что омут мертвенный,

Они зовут во тьму глубин.

И я сорвусь как агнец жертвенный,

Без слов, мольбы, и лжи лавин.



Пройдет, что ночь, что век безмолвный,

К тебе сквозь сон придет вина,

За ним бушующие волны

Тоски и горечи сполна.



В твоих глазах вина глубинная,

Они так много говорят,

Молчи, смотри, как я наивная,

Пью твой до боли сладкий яд.

 

========== это всё мелочи ==========

        это всё мелочи, это всё ерунда,

время такое скользкое, как вода.

словно воздушный шарик внутри пуста, —

сущность бездушной твари.



каждый шагает так, будто знает, как,

ходит по закоулкам под жизни такт.

я поправляю мятый дрянной пиджак,

пахнущий едкой гарью.



всё надломилось, словно сухой листок,

сорванный голос, гневный больной поток.

я задыхаюсь, мне бы один глоток

жалости бога сверху.



это всё мелочи, шорох бездушных слов,

есть ли хоть кто-то, кто просто так готов

внять мою сущность, бренность моих стихов.

сердце, что вольный беркут.



камнем в затылок — это для всех трусливых,

если сравнить эту боль, это точно вывих

сердца из ребер, душу из тела. силы

все из меня иссякли.



также пуста, как мыльный пузырь летящий,

только скажи мне, С Неба Всегда Смотрящий:

кто же из нас отчаянный и пропащий?

кто же на небе счастлив?

 

========== Я хочу замолчать навек ==========

        Я хочу замолчать навек,

Так ломается человек.

Так обрушится вся земля,

Я теперь уже не своя.



Все хорошее позади,

Все бессмысленное — в груди.

Время, кажется, отмерло,

Душу судоргой вдруг свело.



Я хочу за стомильный край,

Сердце, сердце, не умирай.

У нас все ещё впереди,

Мёрзлый ветер, гроза, дожди.



Я хочу быть вовек немой,

Стеклоглазой и неживой.

Сердце режется так легко,

Этот выстрел не в молоко.



Заберите меня с собой,

Мне пора уже на покой.

Я хочу замолчать навек.

Я поломанный человек.
