Папе



========== Ты - грусть моя ==========

        Если бы я могла передать тепло,

если бы сердце билось чуть-чуть быстрей…

Просто я разбивала рукой стекло,

просто ведь боль становилась чуть острей,



переливаясь в венах, металась прочь;

то оставляя шрамы на сердце мне.

Папа, скажи, могу я тебе помочь?

Пусть ты хоть там, пусть помощь моя извне.



Я, разлетаясь на тысячи голубей,

в каждом небесном взгляде ищу тебя;

яро срываюсь душой от земных цепей;

при неудачах лишь ухожу в себя…



Ты защищаешь душой так, словно волк.

Осень, зима.. просто во времени я

вдруг затерялась. Вой же в душе не смолк,

знаешь, ты — счастье, гордость, ты — грусть моя.



С каждой минутой люблю тебя сильней,

время с тобою в памяти.. так тепло.

Где ты смеешься, где ты смешишь друзей,

где не разбито счастья еще стекло.



Ты улыбаешься искренне (тяжело),

ты не покажешь боль свою, ты сильней.

Вдруг все застыло, и снегом все замело…

И я осталась одна до скончания дней.



Если бы я могла передать тепло,

если бы я услышала сердца стук,

если бы болью душу хоть не свело…

Если бы все на свете умолкло вдруг,



То услышали б люди мой крик немой,

То узнали бы, грусть моя — это ты!

Я выхожу и снова, и снова в бой!

Только в раю увижу твои следы.

 

========== Я начинаю ненавидеть дождь. ==========

        Я начинаю ненавидеть дождь,

А он ведь льется, не переставая.

Как льются слезы с тысячи берез,

Так и мои все льют, не отставая.



Я начинаю ненавидеть небо,

Оно прозрачно так же, как душа.

Моя душа уже неисцелима,

И не поможет ей небесная краса.



Я начинаю ненавидеть солнце,

Ведь оно светит ярко мне в глаза.

Оно сильнее затмевает горе,

Меня устроит быстрая гроза.



Один удар мне в центр сердца хватит,

Конечно, будет больно мне тогда.

А для меня ведь смерть так много значит,

Теперь сама я – полусирота.



И это горе я надолго спрячу,

В своей душе всегда его храня.

И с этих пор я больше не заплачу,

Я знаю, как отец любил меня.

 

========== До зари... ==========

        Ты слышишь, папа? Мама так скучает…

Мы вечерами вспоминаем о тебе.

Все как-то неохотно отвечает,

И в одиночестве встречаю я рассвет.



Послушай, пап, историю мою,

Поспею рассказать я до зари…

Устройся поудобней, там, в раю…

Я расскажу тебе оттуда, с той Земли:



Когда от нас ушел ты навсегда,

Не смели плакать мы, хотя хотелось очень…

Ушли года, ведь время, как вода,

Ты все еще в сердцах, и, между прочим,



Тебе привет от внука, от семьи,

От грустной мамы и, конечно, от меня…

И о тебе воспоминания мои

Живут в душе так грустно, но храня.



Люблю тебя, ты знай! Нам не хватает

Твоей улыбки, цвета неба глаз.

И каждый раз так сердце замирает…

Тебе пора? Закончу свой рассказ.

 

========== Твоих рубашек целый шкаф забит ==========

        Твоих рубашек целый шкаф забит,

Они уже мои пижамы. Этой

Глубокой ночью сердце лишь не спит,

А в зале и не пахнет сигаретой.



Чаи тебе уж не ношу теперь,

А ты не сядешь за мотор. Чинить

Ты не устал? Скорей убрать, забить!

Я свет свой дам тебе, ты только верь.



Стою перед могилой, горько плачу,

Как в первый раз, надеюсь, не в последний.

Я слезы от семьи уже не прячу,

Сама не прячусь — это просто бредни.



Когда последний раз ты приходил?

Давным-давно, во сне тебя лишь помню…

С собою грезы ты мне приносил,

А я, мечтая, подавлялась болью.



Прости, сказала глупость. Я не знаю…

Я так устала ждать тебя во снах,

Ты не приходишь, я не понимаю…

Так сильно режет, душит этот страх.



Ну вот, опять сказала эту глупость.

Опять сейчас расплачусь почему-то,

Но видеть мои слезы ты не любишь.

Прости. Пока. Потом меня разбудишь.

 

========== И опять будто я в тумане ==========

        И опять будто я в тумане в дождь,

холод льет яд мне в вены. Гулко

шепчет голос. Вдруг пробирает дрожь.

За окном плачет серое утро.



На фото́ сияют улыбки лиц,

перед ним лишь стекло и горечь.

Замирает болью слеза с ресниц,

от потери, наверно. Вскоре



я смирюсь. Но, закрыв глаза, я вмиг

вспоминаю отца и небо,

что таилось в глазах его. И лик.

Он не только лишь другом мне был!..



И я думала, что, наверно, я

разойдусь по частям, по швам и

вдруг от горя умру… Эта боль моя!

Не могу передать словами!



В тот же миг — закроешь глаза навек —

побегу за твоей душою.

Только не прекращу свой этот бег,

мне не слиться навек с землею…



Если не приведу тебя домой,

где скучает и ждет семья, но…

В долгожданный ушел ты на покой,

зря бежала я вслед так рьяно.



И при жизни твоей вся эта боль

не стихала, и лишь пред смертью,

когда сердце застыло, а с ним же кровь —

счастье, с ним и покой ты встретил.



Но опять будто я в тумане в дождь,

холод льет яд мне в вены. Гулко

слышу эхо твое. Бросает в дрожь.

Ты обнимешь меня? Мне жутко…

 

========== Губами прижимаюсь я к земле ==========

        Пока не спится. Помню о тебе.

Я начинаю с боли этот стих.

Раз ритм сердца моего не стих,

Губами прижимаюсь я к земле,



Буду чуть ближе… Ну, хотя бы так.

Дотронуться бы до тебя рукой,

Обнять тебя бы крепко. И покой

Омыл бы моё сердце. Но никак!



Никак не успеваю я сказать

Тебе во снах: «Я знаю, тебя нет…

Я не успела попрощаться — свет

В твоих глазах застыл…» — но вдруг опять



Я просыпаюсь. Вытру слёзы вновь.

До завтрашнего сна, не забывай.

И не забуду я, пока что рай

Открыт, пока не стынет в жилах кровь.



И мне не спится, хочется к тебе

В объятия, чтоб горя зов затих.

Коль ритм сердца моего не стих,

Губами прижимаюсь я к земле.

 

========== Мне этого достаточно, пойми! ==========

        Мне этого достаточно, пойми.

Я счастлива, что ты со мною рядом,

И теплым солнцем, дождиком и градом,

Мне этого достаточно, пойми.



И этот вечер, несомненно, твой,

Дарю тебе все, чем живу, и знаю,

Что там легко, и счастья лишь желаю,

Ведь этот вечер, несомненно, твой.



Сегодня мне приснилось снова чудо,

Улыбки твоей чудо и любовь!

И, вспоминая, радуюсь я вновь,

Сегодня мне приснилось снова чудо…



И снова, будто пламя разожглось,

Вдруг загорится вновь душа моя,

Ты явишься в обличии дождя.

И снова, будто пламя разожглось.



И радуюсь сегодняшним я днем,

Мне этого достаточно, пойми…

Мне этого достаточно, пойми!

Я счастлива, что в сердце ты моем!

 

========== остаешься солью на губах ==========

        остаешься солью на губах,

никогда хоть плакать не умела.

бледною рукою сделав взмах,

ты уходишь чистым, гордым, смелым.



ты уходишь просто, навсегда,

будто бы ничто тебя не держит,

и в последний раз, открыв глаза,

нас увидел. дальше — гаснут свечи.



ослабела бледная рука,

пульса нет, давление упало,

я прошу, прошу вас, облака,

мне и так его ведь было мало,



каждый день бинты, лекарства, боль,

неспокойный сон, переживания,

с вечной раной, вечно видеть кровь,

каждый день все новые страдания.



тихо в доме, нам нельзя шуметь,

я привычно наливаю чай,

никогда ты не просил жалеть,

но глаза не могут ведь молчать.



и, срываясь каменной душой

с темных непокорных облаков,

я не знала, где найти покой,

как освободиться от оков.



что бы ни встречала на земле,

было оно связано с тобой,

я кричала где-то в глубине

своих мыслей в тишине ночной.



P.S.



я тебя всегда буду любить.

ты давно живешь в моих стихах.

продолжая после смерти жить,

остаешься солью на губах.

 

========== Говори со мною. Не молчи ==========

        Говори со мною. Не молчи.

Ты ведь здесь, я знаю, ты со мной.

Я ищу тебя в слепой ночи,

И зову тебя всегда домой.



Если б я могла вернуть те дни,

Если б я могла сказать "спасибо",

И могла сказать тебе "прости"

За все те дурацкие обиды.



Но молчит могила. Я стою.

Вспоминаю голос тихий, нежный!

Будто бы на самом я краю,

Эта смерть, что стала неизбежной,



Разом мое сердце обожгла,

И меня дыхания лишила.

Думала, что пережить смогла, -

Поняла, что не осталось силы...



Говори со мною. Не молчи.

Ты же здесь. Я знаю, ты ведь рядом.

Из всех душ смогу я отличить

Лишь твою одним спокойным взглядом.



Но молчит могила, я стою,

Не могу найти в себе причины,

Чтоб уйти. Я знаю, ты в раю,

ну, а я тону в земной пучине,



И тоскую по тебе в ночи,

Ты приди дорогою прямой.

Говори со мною, не молчи,

Ты ведь здесь, я знаю, ты со мной.

 

========== когда тебя не стало ==========

        когда-то в детстве мне еще казалось,

что если что-то вдруг с отцом случится,

я с ним умру. но вот его не стало.

а смерть ко мне все также не стучится.



но оттого и солнце не померкло,

и петь не перестали в мире птицы.

и ветер не застыл вовек на месте,

и всем не перестало счастье сниться.



я не прошу у неба, чтоб забыться,

и мне не надо радости иль смеха.

и не взлетать на небо синей птицей,

лишь подавить его немое эхо.



и я прошу у бога утешенья,

о чем еще просить мне у Творца?..

«хотя б во сне, еще одно мгновенье

позволь увидеть моего отца».

 

========== И если когда-то погибнуть придется ==========

        И если когда-то погибнуть придется,

Я знаю, я верю, что буду с тобой.

Пусть небо моими слезами напьется,

Мою поглотит до остатка всю боль.



Пусть море накроет горящую душу,

Позволит услышать твой шепот, мой зов.

Я знаю, я верю, и выйдя на сушу,

Со мною останешься памятным сном.



И если когда-то я сгину навеки,

Сгорю, утону, упаду, захлебнусь,

Сомкнутся усталые бледные веки,

Я знаю, я верю, к тебе я вернусь.



Пусть солнцем и ветром, и чистой росою,

Покоем, покоем! тебе я явлюсь.

Я знаю, я верю, я буду с тобою,

Дождись меня, папа, дождись, моя грусть.



И если когда-то погибнуть придется,

Я буду лежать только рядом с тобой.

Пусть небо всем горем планеты напьется,

И пусть заберет всю души моей боль.

 

========== целовать твои руки ==========

        целовать твои руки

до последнего вздоха.

до последней минуты

слушать сердцебиение.



через все эти муки

вмиг дойдя до исхода,

не услышать и звука

сквозь пространство и время.



помню, мы вечерами

часто громко смеялись.

«тише! Папу разбудишь!»

мы беззвучно ходили.



что о боли мы знали,

и чего мы боялись?

и себя не осудишь,

ведь детьми только были.



до тебя в этой жизни

я не знала и боли,

я не знала и счастья,

лишь жила для себя.



допускала ли мысли,

отдавалась ли воле?

лишь бросалась в объятья

и любила тебя.



я бы все отдала,

за один только миг,

проведенный с тобой.

слушать голос живой.



но земля забрала,

твою душу, твой лик,

был неравен тот бой,

в этот день роковой.



и скучать вечерами,

и рыдать на коленях…

я устала, ну, хватит,

залечите мне душу!



залатайте все раны.

не вернуть это время,

кто боится — утратит.

Папа, как ты мне нужен…


========== Птицы белой ==========

        Мне сегодня приснилась смерть

В облике птицы белой.

Стала ватой земная твердь.

Губы чертили мелом.



Стало небо мне домом, свет

Вдруг озарился в сердце.

Мне как будто тринадцать лет,

И я толкаю дверце.



Папа смотрит и грусть в глазах.

Он говорит так горько.

Я в могиле. Истёрся прах.

Слышится эхо звонко.



Папа что-то твердит и грусть

Будто сочится в слоге.

Мне не страшно. Ну что ты, пусть,

Это ведь сна чертоги.



Я отпускаю весь мир, всю жизнь,

Будь со мной только рядом.

Я так устала. Слова: "держись" —

Кажутся горьким ядом.



Я не сильна. Я сдаюсь. Сдаюсь.

Папа, мне очень больно!

Я обещаю, к тебе вернусь

С птицею белой, вольной.

 

========== Мне бы дозвониться до небес ==========

        Мне бы дозвониться до небес,

И сказать:

— ну, как твои дела?

Ты так неожиданно исчез,

Мне метель всю душу замела.



Я застыла здесь на сотни лет,

Время утекает, как смола.

Тебя нет. Тебя всё также нет,

Вновь гудки, вновь: «как твои дела?» —



Упорхает снова в пустоту.

Мама, слышишь, папы больше нет…

Знаешь, мам, я в горе утону,

Мне б за ним пойти, туда билет



Лишь в один конец. Идут дела,

Мы живём, как будто море нам

По колено, и судьба мила…

Будто в сердце нет открытых ран.



И в глазах его не океан,

Будто бы он сдался на конец.

Будто вся реальность — есть обман.

Тяжесть в моём сердце, как свинец.



Мне бы дозвониться до тебя,

Три гудка, два слова\* и объятье.

Но молчаньем кости раздробят,

Ты — моё спасенье, моё счастье…



Дозвониться б до небес хоть раз,

Но в ответ лишь слышу: "he is no more"\* —

Мне давно пора забыть твой номер,

Только не забыть мне твоих глаз…



 

========== Знаешь, папа ==========

        Знаешь, папа, я в знаки уже не верю:

Если падают звёзды, то ерунда.

Я затворила в сердце стальные двери

На печально бессмысленные года.



Знаешь, пап, что страшнее холодной смерти?

Я уже перестала совсем рыдать,

Грусть осталась, что бьёт всё больнее плети,

Слёзы не солоней, чем сама вода.



Я не верю ни в знаки, ни в гороскопы;

Даже перестала вчера мечтать.

Кто-то вторит, что боль — это точно опыт.

Не привыкнуть заживо мне сгорать;



Задыхаться; стёклышком разбиваться;

Жить циклично, сутки сто раз дробя.

Знаешь, пап, а я вот готова сдаться,

Не стерплю жестокого октября.

 

========== не гасни ==========

        не уходи, оставив шрамы в сердце,

не оставляй меня в тиши земной.

и молнией приди в осенний вечер

в свой тёплый, безмятежный дом родной.



не гасни солнцем в зареве заката.

я отгоню печали от души.

низвергнув ночью молнии раскаты,

обрушь все между нами этажи.



пусть мрак ночной ослепит вспышка света,

не гасни солнцем, яркою звездой.

не спи, отец, дождись ещё рассвета,

скажи, что ты останешься со мной.



стань против тьмы. и я сотру забвенье,

тебя укрыв титановой стеной

от тьмы ночной и смерти дуновенья.

все беды обойдут нас стороной.



не отпускай ослабленную руку,

не гасни, уходя в небесный свет.

я не стерплю бездонную разлуку,

и не смогу пойти тебе вослед.



от слёз всё в мире солоно. и словно

мне грудь сдавила смерти тишина.

вновь у могилы я стою безмолвно.

я здесь. с тобой. но я навек одна.

 

========== Забери меня в свой океан ==========

        Забери меня в свой океан,

Потуши торфяное болото.

Ты земле этой богом был дан,

Ведь сияла душа-позолота.



Забери меня в светлый свой рай,

Мне с тобою не страшны метели.

Успокой моё сердце и дай

Мне смирение. Снится, летели



Птицы белые в самое небо,

Несмотря, что там воздуха нет.

Всё тянулись, дрожали, но слепо

Только вверх, где искрился твой свет.



Я кричала, звала тебя в сон.

И клялась, не сдержу свою душу,

Что сорвётся, умчится и вон!

Папа, папа, вернись, ты мне нужен!



Ну, а если не пустят, прошу,

Забери меня в свой океан!

А иначе рассудка лишусь,

И коснется души смерти длань.

Забери меня в свой океан…

 

========== Чай ==========

        Мои дороги заросли.

Со мной остался только чай.

Все-все терпения запасли,

А я — печаль.



Мне говорили, я — беда.

Я горький и невкусный плод.

Меня создали холода

В несчастный год.



И я одна на сотни лет.

Маяк не нужный никому,

Просрочен жизни мой билет,

Уйду к нему.



Когда мой воздух украдут,

И солнце с неба заберут,

Найду в лесу прекрасный пруд,

Останусь тут.



А осень грезит свой закат,

Меня уводит к октябрю.

Мой папа будет очень рад,

Что я творю.



Я буду долго говорить,

Читать стихи, прильну к плечу,

Терять в словах раздумий нить.

Я улечу.



Скажу ему, мне очень жаль

Ловить сознание, и жить.

Я так хочу скорее вдаль

К нему уплыть.



Остынет этот теплый чай,

Что грел мне душу до конца.

Зачем я здесь? Гоню печаль,

Я жду отца.
